# Инструкция по утреннему кормлению попугая
Предназначена для ежедневного использования с описанием всех необходимых действий в порядке их следования друг за другом и с учетом всех нюансов*, которые могут возникнуть в процессе выполнения. Визуальная схема расположена [здесь](https://github.com/Couch-Kartoshka/Test_Ozon/blob/5e7ce1ba45254b0a235eb08247c17c73ba4958cb/Scheme.png).

_*Все нюансы указаны с учетом потребностей попугая вида корелла по кличке Джека возрастом 6.5 лет._

### Предварительная подготовка еды
> _Выполнение данного этапа перед непосредственным пробуждением попугая позволит существенно сократить время ожидания попугаем новой еды, что в свою очередь поможет уберечь нервные клетки как самого питомца, так и его хозяина._

1. Достаньте пакет корма из ящика.
2. Убедитесь, что количества корма достаточно минимум для двух дней питания попугая.
    - При необходимости создайте напоминание о покупке нового корма.
3. Достаньте баночку с жидкими витаминами (при наличии).

### Пробуждение попугая
> _Данный этап требует внимательности и осторожности, поскольку попугай может испугаться резкого перехода темноты в свет, что может повлечь за собой травмы из-за бесконтрольных  попыток попугая в панике улететь из клетки._

1. Открепите прищепки от ткани, закрывающей клетку попугая от света.
2. Аккуратно снимите ткань с клетки.
3. Сложите ткань, придав ей компактный вид.
4. Уберите ткань в нижний ящик для хранения.
5. Поприветствуйте попугая.
6. Убедитесь, что питомец чувствует себя хорошо.

### Сбор старого корма
> _Во время данного этапа необходимо осуществление постоянного контроля за попугаем, чтобы он не вылетел наружу в момент, когда дверца клетки находится в открытом состоянии._

1. Откройте дверцу клетки.
2. Выньте миски с едой и водой из клетки.
3. Закройте дверцу клетки.
4. Отнесите обе миски в место для последующей очистки.

### Очистка мисок
> _Для данного этапа могут понадобиться губка или жесткая щетка в случае серьезных загрязнений._

1. Освободите миски от старого корма и воды.
2. Очистите миски от имеющихся загрязнений.

### Наполнение мисок свежим кормом
> _Рекомендации по количеству подаваемого корма и жидких витаминов могут варьироваться в зависимости от вида попугая._

1. Наполните соответствующую миску свежей водой.
    - При наличии, добавьте жидкие витамины в соотношении 5 капель на 200 мл воды.
2. Наполните вторую миску свежим кормом.
    - Рекомендуется использовать 2-3 столовых ложки корма на один суточный рацион.
3. Принесите наполненные миски к клетке.

### Подача свежего корма попугаю
> _Во время данного этапа необходимо осуществление постоянного контроля за попугаем, чтобы он не вылетел наружу в момент, когда дверца клетки находится в открытом состоянии._

1. Откройте дверцу клетки.
2. Закрепите миску с едой и миску с водой на соответствующих местах в клетке.
3. Закройте дверцу клетки.
4. Убедитесь, что попугай приступил к приему пищи.

### Уборка места подготовки корма
> _Данный этап может быть выполнен в качестве завершающего в любое удобное время._

1. Уберите пакет корма и баночку жидких витаминов (при наличии) обратно в ящик.
2. При необходимости протрите рабочие поверхности чистой тканью.
